# :rocket: EXERCÍCIOS AULA 2 NODE JS :notebook_with_decorative_cover:

- [x] 1: Crie uma função que recebe três parâmetros retorna uma Promise. 1. Caso algum dos parâmetros recebidos não seja um número, rejeite a Promise com o motivo "Informe apenas números" . 2. Caso todos os parâmetros sejam numéricos, some os dois primeiros e multiplique o resultado pelo terceiro ( (a + b) \* c ). 3. Caso o resultado seja menor que 50, rejeite a Promise com o motivo "Valor muito baixo" 4. Caso o resultado seja maior que 50, resolva a Promise com o valor obtido.
- [x] 2: Escreva um código para consumir a função construída no exercício anterior. 1. Gere um número aleatório de 1 a 100 para cada parâmetro que a função recebe. Para gerar um número aleatório, utilize o seguinte trecho de código: `Math.floor(Math.random() * 100)`. 2. Chame a função do exercício anterior, passando os três números aleatórios como parâmetros. 3. Utilize then e catch para manipular a Promise retornada pela função: 1. Caso a Promise seja rejeitada, escreva na tela o motivo da rejeição. 2. Caso a Promise seja resolvida, escreva na tela o resultado do cálculo.

- [x] 3: Reescreva o código do exercício anterior para que utilize async/await.
- [x] 4: Realize o download deste arquivo e salve-o como simpsons.json . Utilize o arquivo baixado para realizar os requisitos abaixo. 1. Crie uma função que leia todos os dados do arquivo e imprima cada personagem no formato id - Nome . Por exemplo: 1 - Homer Simpson . 2. Crie uma função que receba o id de uma personagem como parâmetro e retorne uma Promise que é resolvida com os dados da personagem que possui o id informado. Caso não haja uma personagem com o id informado, rejeite a Promise com o motivo "id não encontrado". 3. Crie uma função que altere o arquivo simpsons.json retirando os personagens com id 10 e 6. 4. Crie uma função que leia o arquivo simpsons.json e crie um novo arquivo, chamado simpsonFamily.json , contendo as personagens com id de 1 a 4. 5. Crie uma função que adicione ao arquivo simpsonFamily.json o personagem Nelson Muntz . 6. Crie uma função que substitua o personagem Nelson Muntz pela personagem Maggie Simpson no arquivo simpsonFamily.json .

- [x] 5: Crie uma função que lê e escreve vários arquivos ao mesmo tempo. 1. Utilize o Promise.all para manipular vários arquivos ao mesmo tempo. 2. Dado o seguinte array de strings: ['Finalmente', 'estou', 'usando', 'Promise.all', '!!!'] Faça com que sua função crie um arquivo contendo cada string, sendo o nome de cada arquivo igual a file`<index + 1>`.txt . Por exemplo, para a string "Finalmente", o nome do arquivo é file1.txt . 3. Programe sua função para que ela faça a leitura de todos os arquivos criados no item anterior, armazene essa informação e escreva em um arquivo chamado fileAll.txt . O conteúdo do arquivo fileAll.txt deverá ser Finalmente estou usando Promise.all !!! .
